来呀
我的援军到了
你们死定了
点火
杀
杀 杀
大晏援军
三爷
杀呀
杀
殿下身边
可以有忠厚之士
也可以有奸佞之徒
但唯独不能有
像叶世子这样的人
爷是哪种人
世子爷是
绝望之人
三爷
你可不该叫我世子爷
贤哥儿是你堂弟
却是爷的亲外甥
你该随他
叫我舅舅才是
本世子的便宜
可不是那么好占的
爷瞧你
也就剩这张脸面了
要不就你这副德行
谁家愿意娶你
这是怎么回事
你做什么
动手动脚的
爷要是造谣
天打五雷轰
你要是扯谎
你也天打五雷轰
我遇见你
我就已经天打五雷轰了
顾锦朝 反了你了
你是真不明白
还是假不明白
爷这么做
还不是为了你
令慈是被人害死的
谁害的
我帮你弄死他
你们这么多辆车
但就这几个人手
摆明着就是待宰的肥羊
有他们护送你
爷也能安心一些
这是
是个镯子
抄家抄来的
已经过了明路
你可以放心戴
你要嫌弃脏
扔了也行
顾锦朝
可真巧了
在这儿都能遇见你
三爷
三爷怎么样
放心吧
刚醒了
无碍
陪他待会儿吧
顾锦朝
你若看到这封信
那就只有一种可能
就是爷大事不妙了
你不用心生愧疚
此次奔赴边关
是为了你
但也是为了我自己
郎中早有断言
我心疾深重
活不过三年
与其浑浑噩噩死
不如轰轰烈烈生
过去
我父亲常骂我不能习武
无法带兵
不能替他撑起侯府门楣
然而这一回
我兵也带了
仗也打了
且是马革裹尸
战死沙场
黄泉下相见
我也能挺直了腰杆儿
当面告诉他
我叶限
没给叶家丢脸
你是不是哭了
快别哭
你应该为我高兴才是
若说遗憾
也并非没有
我娘尚且健在
我却无法尽孝了
请你替我多照应
还有我姐
我姐夫是个不中用的
我姐又好强
喜欢眼泪
往自个儿肚子里流
她很喜欢你
也请你常常去瞧瞧她
再有就是薛清岚
好好的一个姑娘
偏要看上我
可见是傻得很了
回头她嫁人
你替我随一份礼吧
对了
还有抱朴
它是只可人疼的猫
我却从未夸过它
以后你就替我
多夸夸它吧
至于陈彦允
这个贱人
处处赢我一头
甚至与你暗度陈仓
我是不会原谅他的
都说好人不长命
祸害遗千年
以陈彦允
那满腹阴谋诡计
怕是能陪你白头偕老
如此
也算他做了件人事
不过
此番我战死
你怕是一辈子
都不会忘记我了
我以这种方式
活在你心里
也算是赢了他一次吧
想想就很开心
这段儿
你可一定要告诉他
切记 切记
对了
还有
若我死了
叶家军的名头
能用就接着用
只是可惜了这份军功
也罢
就当爷送给他了
好了
多余的话就不说了
爷先走一步
此生能遇见你
是我叶限之幸
珍重
末将此次
率两千轻骑
日夜兼程
还是晚了一步
不然
叶世子不会
末将此番
必定会护送您平安回京
我还
不打算回去
这趟来之前
这督抚大人再三叮嘱
务必要末将
亲自护送您平安回京
您是担心
这回去之后
傅海廉对您不利
我担心的不是我自己
眼下
莳城和门塬已经丢了
轶县虽有一万精兵把守
可是北蛮人
还在不断地集结兵力
朝廷
当立即
派遣京营精锐部队
赴轶县迎敌
可是这所有的军机调度
还需内阁
居中调停
更需朝野上下
齐心协力才能顺利施行
若我此时回京
老师与淳元教
勾结在一起的事情
必然会暴露
到时
朝堂必定会陷入动荡
不要说安心御敌了
甚至
连出兵一事
都可能因
朝局混乱
而无法成行
你就这么
去给二哥复命吧
他不会怪罪你的
我就说你们这些文官
这可如何是好
除非
我真的死了
母亲
母亲执意要过来
拦都拦不住
母亲
此地不宜久留
我们还是
先回到府上去吧
走吧
母亲
九衡啊
你为国捐躯了
老夫听闻
悲痛欲绝
还请夫人
把九衡的棺椁
送到玄妙观
供百官吊唁
我若是不答应呢
恐怕不行
我就是不答应
大胆
我就不信
你敢冒着天下之不韪
在这光天化日之下
逼死忠臣遗孀
我也不信你会想寻死
我劝你不要惹我
三爷战死沙场
何等惨烈
我身为他的妻子
又何惧一死
走吧
回府
三爷
夫人这会儿
该到京城了吧
算算日子
应该是到了
也不知夫人
能不能请来援兵
属下
有些担心
夫人一定能做到的
我相信她能做到的
我看你在发呆
是不是累了
我给你摁一摁吧
之前
我总是帮外祖母摁
我是在想
有没有什么法子
让你不去
冒那么大的风险
我有什么险的
我是回京城
难道你真的担心
傅海廉能吃了我不成
我只担心你
我你倒不用担心
轶县城高
易守难攻
半年前
这城墙又加固过
北蛮人不懂得怎么攻城
短时期内
他们也不能奈我何
那照你这么说
你我都安全无虞了
给你的
这是什么
这是青蒲
从屏阳府带过来的
我要回京城
就用不上了
你若是想我了
就可以吃一个
有几颗呀
你猜
这么摸起来
感觉我一个时辰
就能吃完
你就没有什么
要送给我的
书斋那幅画
后边有个匣子
那里边
都是我最珍视的东西
我若是
你就当它是个念想吧
你胡说什么
什么念想
我只要你
知不知道
知道了
你等着我
我一定想办法
让朝廷发兵
发兵固然重要
可于我而言
更重要的是你的安危
我陈彦允这辈子
把朝廷社稷
把家国天下
都放在心里的第一位
可唯独这一回
我要你
不要为了什么
而豁出去性命
我要你好好活着
知道吗
大姐姐
锦朝
节哀
祖家的人过来了吗
还没有到
速回大杺
请祖母他们
前来吊唁
务必要请五婶娘也过来
好
这就去
走吧
母亲
二嫂
我有话要与你们说
母亲
其实
三爷还活着
你说什么
这是真的
母亲
都怪我不好
没有提前
跟您说清楚
害您伤心了一场
都是儿媳不好
还请您恕罪
先前就觉得
还以为是自己
痴心妄想呢
母亲
母亲 母亲
三弟活着
您该高兴才是啊
母亲
我是高兴啊
可是我恨我自己
自从
我以为老三去了
每天晚上
我眼睛一闭
就想起他小时候的模样
他打小老成
那么多的孩子里
他是最懂事的
可就是因为他太懂事了
兄弟们
他们之间的争执
我不论对错
总是先训诫他
可我忘了
他也是个孩子
后来
他长大了
成了兄弟间
最有出息的那个
可我又觉得
他离我远了
什么也不跟我说
我还样样
要他扛着
既要让他
替老二谋划前程
又要
他替老四
收拾烂摊子
在场面上
他是我能
拿出来炫耀的好儿子
可在家里
我却从来
没有真心夸过他一句
我错了
我大错特错了
这些年
我尽委屈着他
如果能重来
我一定不这样
我一定
我一定好好待他
我知道
我知道 母亲
三爷还好好活着呢
您等他回来
慢慢跟他说
好
快扶母亲起来
来 母亲
谢谢你
我的好孩子
这都是我应该做的
弟妹
那
这棺材里面
躺的是谁呀
姑娘
祖家老太太
和顾五太太来了
二嫂
帮我个忙
照顾好母亲
还有我祖母
好
让五婶娘
到书斋来
是
朝姐儿
到底发生了什么事
你让澜姐儿
特意请我来吊唁
可是限哥儿
发生了什么事
五婶娘
叶限
叶限他怎么了
他在虎啸峡
遇到了北蛮人
他
他死了
他临死前
说不要声张
用叶家军的旗号
继续对抗北蛮人
所以
我只能悄悄把他带回来
他在哪儿